---
title: 言论自由：审查制度、伊隆·马斯克和推特
author: douglasyoung
date: 2022-11-15 15:55:00 +0800
categories: [Technology, Tutorial]
tags: [VPN]
pin: false
---



*摘要：马斯克（Elon Musk）已经完成了对Twitter的私人收购，承诺从进步主义的统治阶级审查制度的锁链上解开所谓的言论自由论坛。这是言论自由的一次重大胜利----见证了腐败新闻媒体和政治机构的所有"哀悼和咬牙"。*

重要的是要记住，忽略我们的《第一修正》自由表达权利，将法律变成一个比利俱乐部，以消除令人不安的言论，不乏诱惑。事实上，越来越多的人要求我们以"公平"和"社会正义"的名义取缔所有"仇恨言论"和"虚假信息"。

例如流行病；这是最近的一个。为了证明他们最近试图禁止任何亲以色列的演讲者离开加州大学伯克利分校校园，该校的巴勒斯坦法律系学生解释说："当这种言论的副产品对边缘化社区造成伤害时，言论自由和思想交流就不能浪漫化。"当然，这种"推理"可以很容易地为压制任何被指称为"损害"某些偏好群体的陈述辩护。（不需要"亲以色列"就能看到这样的行为仍然是一个可怕的想法！）

但热爱自由的人知道，作为乔治·奥威尔（《动物农场》；《1984》）观察到，"如果自由意味着什么，那就意味着告诉人们他们不想听到的东西的权利。"正如Harlan Fiske Stone大法官指出的那样，"如果只有大众事业才有权享受宪法保障的好处，它们就没有任何作用，也不可能写成。此外，我们都容易受到言语审查员的异想天开。托马斯·潘恩在写作时清楚地理解了这一点，"那会让自己的自由得到保障的人，甚至必须守卫敌人不受压迫。"

#### 意识到自由的力量

具有讽刺意味的是，极权主义者敏锐地意识到自由的力量及其所传达的思想。弗拉基米尔（不是好披头士约翰，而是坏commie弗拉德）列宁宣称，"自由确实是宝贵的，如此珍贵，以至于必须定量分配。"他更不宽容、更大规模的大屠杀弟子约瑟夫·斯大林表示，"思想比枪支更强大。我们不会让敌人有枪；我们为什么要让他们有想法？"

遗憾的是，世界到处都是以前的自由土地，由于对个人表达的滚雪球限制，变成了极权主义的种植园，而且通常出于停止言论的真诚信念，许多正派的人感到排斥。任何人想要表达政治上不正确观点的权利，都被认为是捍卫不可辩驳的。

在今天的美国，为了震慑针对"LGBTQ+"等统治阶级偏爱的团体的"仇恨言论"，为了保护"公众健康"免受"造谣"，为了"拯救我们的民主"，从Twitter等媒体切除了如此多有争议的观点，使公众自由言论受到实质性限制。

#### Twitter将允许他们发现有害的互联网内容

但是，对于左派和自由主义者来说，马斯克释放的Twitter会让他们觉得有害的互联网内容，谁是你读到的更好的过滤器：大科技，国家，还是你？为什么委托别人做你心目中的保姆？正如Thomas Jefferson所宣称的，"我们不怕在真理可能导致的任何地方遵循真理，也不怕容忍任何错误，只要理性自由地去对抗它。"所以用你自己明智的判断和好的、有说服力的回答来对抗不好的言论。

与1984年所隐含的相反，正是大众传播手段的现代蓬勃发展，使更多的人比以往任何时候都更有能力为真理和自由站起来，使独裁者更难以让公民无知和被压迫。目睹东欧和苏联残酷的共产主义暴政的垮台，后毛主义中国的自由化，以及最近令人振奋的解放运动，甚至在像伊朗这样的穆斯林神权政体中。

#### 审查的根源是缺乏信仰

审查制度的根源是对普通人缺乏信心，因为审查制度是一个真诚但傲慢的理想主义者，他一心要拯救我们其余的人，使他们摆脱我们自己无知、堕落的自我。自由党美国最高法院大法官路易斯·布兰代斯在观察时承认了这一点：

"经验应该教导我们，在政府的宗旨是仁慈的时候，要最警惕保护自由。天生有自由的人自然会警惕地抵制邪恶的统治者对他们自由的侵犯。对自由的最大危险潜伏在热心、善意但没有理解的人的阴险侵犯中。"

保守派的C.S. Lewis在总结时更好地欣赏了这一现象：

"在所有暴政中，为受害者的利益真诚行使暴政可能是最压迫的。生活在强盗男爵之下比生活在无所不能的道德忙碌中要好。强盗男爵的残酷有时可能会入睡，他的丘比特在某个时候可能会饱足；但是那些为我们自己的利益折磨我们的人，会无休止地折磨我们，因为他们这样做是出于自己的良心。"

#### 审查者缺乏信心

由于审查者对自己思想的流通缺乏信心，他试图扼杀所有反对派。乔·索布兰（JoeSobran）说："如果一个可能成为审查员的人能很好地表达自己，那么他就没有必要，也没有冲动去审查员。他会满足于用更好的话来反对。审查制度是对失败的表白……这些人往往缺乏的特质包括：坦率、幽默、自信和自尊。"

这代表了当今的言论警察，他们是真正的极权主义者，他们在1984年寻求审查人员的要求。正如奥威尔所解释的，"意在当Newspeak被一劳永逸地采用，而Oldspeak被遗忘时，一种异端思想……从字面上看应该是不可想象的，至少只要思想依赖于单词。"

#### 从不缺乏狂热的思想家和纯粹主义者

世俗和宗教的狂热的思想家和纯粹主义者从来都不缺乏，他们渴望突袭任何偏离他们开明的正统观念的行为，并且总是以保护道德、公共安全和一切体面为幌子。但是，审查员的工作从来没有完成过，而且目睹了无限制的审查总是播下的苦果：几乎完全丧失了自由表达和真正的民主。

革命的法国、共产主义的俄罗斯和中国、纳粹德国、穆斯林神权的沙特阿拉伯和伊朗、卡斯特罗伊特古巴和社会主义的委内瑞拉不过是这种悲惨暴政最突出的几个现代例子。愿我们永远不要忘记，我们的权利法桉是你的十诫，要约束国家，而不是公民，因为我们的权利是上帝赋予的，而不是政府。
